é como é que é teu conhecimento.
Então eu já falei lá, olha, nós temos que recolher a guia mensal do das, né?
Então, como é que se compõe isso? Mas eu já adiantei um pouquinho pra vocês,
mas é na realidade existe. É um cálculo automático, né?
Quando você faz, o próprio portal já demonstra isso? Tá? Então vamos ver lá.
Então, o que que faz então o micro individual?
Ele paga um valor fixo, dependendo da atividade comércio, indústria e serviço?
Tá então, no próprio portal, você gera a guia e ele já dá a faixa de recolhimento.
Como é que é montada? Essa faixa de recolhimento? Não é
bom? Vamos lá a base desse recolhimento, salário mínimo, Então, o que que ele faz?
Ele calcula um percentual do salário mínimo.
Então, no caso Comércio e a indústria, cinco por cento do salário mínimo,
que vai pro INSS mais um real
de ICMS,
então paga o ICMS paga dentro do percentual prestação de serviço cinco por
cento salário mínimo pro INSS e mais cinco reais para o município,
pro ISS,
Okay
E se for comércio, indústria e serviço, né? Se
se você tiver essas três atividades,
cinco por cento Salário mínimo um real C M s cinco reais para o ISS.
Tá, Nós não colocamos aqui o valor de salário mínimo porque ele é reajustado, né?
No caso, o t n né, que é reajustado em até duas vezes, né?
Sai em janeiro, depois de fevereiro,
Existe uma correção como já tivemos aí no passado, então
existe uma tabelinha, saiu o salário mínimo,
você já faz a quantia lá cinco por cento e gera
a guia a guia gerada no portal específico da sua atividade.
Tá? E ele já calcula que o si-, o próprio sistema da receita já define.
Olha, quando eu fizer atividade de serviço, comércio ou indústria, ou as três,
o próprio sistema já calcula Tá,
então, contribuição mensal recolhida sempre no dia até o dia vinte.
Normalmente, dependendo do dia útil, que cai o valor fixo.
Okay E nós podemos encontrar este link aqui das empresas? Tá bom
esse empreendedor?
Vamos dar uma olhadinha aí no portal pra gente ver como é que ele funciona Bom,
então acessando o link né Que eu deixei aqui pra você WWW gov ponto BR, Empresas,
negócios, empreendedor, Serviços ou,
na realidade você pode digitar lá no Google né?
Gerador de guia microempreendedor individual, perfeito!
Primeira coisa que ele vai fazer que vai pedir o C N PJ da empresa Tá.
Então a gente tem um pequeno exemplo aqui
Preencha o seu C N PJ continuar,
Ele já traz o nome da empresa tá e ir lá emitir guia de pagamento das.
Ele vai pedir o calendário no caso. Aqui é uma empresa nova
e ele já traz os meses. Nesse exemplo que nós pegamos.
A empresa foi formalizada em março, né?
Então ele já aparece como janeiro e fevereiro,
não devido por causa da formalização em março.
Esse caso aqui é uma empresa de serviços, então ele já calculou o valor da guia.
Tá basicamente, é clicar no mês que você tá precisando, Gerar a guia
apurar e gerar da TÁ. É basicamente, isso não tem nenhum segredo.
E aqui também mostra o conta corrente, né?
Caso deixe, você esqueça de pagar alguma guia. Tá?
Ele vai aparecer aqui como em débito devedor.
Basta clicar nessa guia devedor.
Ele já gera uma nova guia atualizada pra fazer o recolhimento.
Então,
nesse portal você consegue fazer a correspondência
e o acompanhamento da sua situação.
Feito bastante simples, sem muito, muita dor de cabeça. Só não pode esquecer, né?
De recolher programa? Gera lá no comecinho do mês já é disponibilizado.
Como é um valor fixo, né? Então você já tem tempo hábil pra você Evidente!
Se clicar em todo ano, ele vai reger,
vai gerar já com a data já efetiva aqui de vencimento, tá vendo Oh,
você já pode deixar programado aí os dois meses?
Tá então por aqui é importante, sempre tá consultando. Pra você verificar aqui
é possível fazer essa esse acompanhamento e a geração
da guia do da bastante fácil e simples.
Terminou de colocar a guia, né? Cê terminou de preenchi!
Ela vai soltar esse modelinho aqui Oh mês de competência!
Vencimento O valor no caso aqui é ISS.
Tá vendo INSS e ISS é uma prestadora de serviços? Tá bom? Então
é essa guia que vai acabar gerando perfeito. Okay pessoal.
Daí é só fazer o recolhimento bem simples, né?
Gerar guia não é nenhuma coisa complicada, perfeito,
não precisa nem de senha de acesso. Vocês perceberam que não pede nenhuma senha.
Então, é só colocar o C N. PJ e ele já gera automático!